1,git reset --hard commit_id 
eg：
   git reset --hard c613a9ac36723a8ed4a830734733335cef4980a3


2,暂存 C git add
eg：
 只有一个文件
 git add hello.txt

 需要提交目录下的所有内容
 git add -A



3， 检查状态 C git status
    非常重要的命令，它会告诉我们创库的当前状态：是否为最新代码，有什么更新等等

4，提交 C git commit
eg:
git commit -m "Initial commit."

5, 链接远端仓库 git remote add

git remote add origin https://github.com/tutorialzine/awesome-project.git
一个项目可以同时拥有好几个远端仓库为了能够区分，通常会起不同的名字。通常主远端仓库被称为origin。

6, 上传到服务器 C git push 
git push命令会有两个参数，远端仓库的名字，以及分支的名字

eg:
git push origin master


7,克隆仓库 C git clone 
本地也会创建一个新的仓库，并自动将github上的分支设为远端分支。
eg：
git clone https://github.com/tutorialzine/awesome-project.git

8,从服务器上拉取代码 C git pull 
如果你更新了代码到仓库上，其他人可以通过git pull命令拉取你的变动
eg:
git pull origin master

9,创建新分支 C git branch 
每一个仓库的默认分支都叫master, 创建新分支可以这样
创建了一个名为amazing_new_feature的新分支，它跟当前分支同一起点
eg:
git branch amazing_new_feature

10,切换分支 C git checkout 
单独使用git branch，可以查看分支状态：
* 号表示当前活跃分支为master，使用git checkout切换分支
eg:
git branch

result:
  amazing_new_feature
* master

11,切换分支 C git checkout

eg：
git checkout amazing_new_feature


12，合并分支 C git merge

我们的 amazing_new_feature 分支的任务是增加一个featuer.txt。我们来创建，添加到暂存区，提交。

$ git add feature.txt
$ git commit -m "New feature complete."

新分支任务完成了，回到master分支

$ git checkout master
合并：
eg:
git merge amazing_new_feature


删除分支：
git branch -d amazing_new_feature

13， git log 每次提交都有一个唯一id，查看所有提交和他们的id，可以使用 git log

14，查看某一次提交更新了什么，使用 git show:
eg:
git show commit_id

15: 查看两次提交的不同，可以使用git diff [commit-from]..[commit-to] 语法
eg:
git diff 09bd8cc..ba25c0ff


16,
回滚某个文件到之前的版本
git 允许我们将某个特定的文件回滚到特定的提交，使用的也是 git checkout
eg： git checkout commit_id 【文件】
git checkout 09bd8cc1 hello.txt

17，git revert HEAD 回滚提交

混滚提交时，发生冲突是非常频繁的。当文件被后面的提交修改了以后，git不能正确回滚

最新的一次提交别名也叫HEAD 
eg:
git revert HEAD

其他提交可以使用commit_id
git revert b10cc123